我们这节课的话还是先把我们的这次这个案例
我们这次这个案例是做的是一个独性数
先把这个效果给大家看一下
来到我们这边
这边的话我已经把这个打开了
这个是怎么玩的呢
这个看上去有点复杂是吧
看着有点复杂 其实很简单
你看这边
在心中任意选择一个两位数
也就是说从10到99
你自己选一个
选一个之后
然后接下来你不要说出来
你反正选了之后你不要告诉我
你自己想一个随便想一个
想一个之后
然后接下来你把这个两位数的个位和10位
你把它加起来
加起来是不是会得到一个值
对不对
得到这个值之后
然后接下来你再用这个两位数去减去这个值
是不是会得到一个新的数
对不对
我这边举个例子
比如说你现在想的是71
71的话
你把个位和10位加起来
是不是7加1等于8
然后你用这个71去减去这个8
会得到一个什么
是不是会得到一个新的数字
对不对
得到一个新的数字之后
然后接下来的话这个数字你就找
这个数字的话
这边是不是会对应一个图形
对不对
会对应一个这个图形
我现在的话给你两秒钟时间
你重新想一个吧
你重新想一个
好
想一个之后
然后接下来你按照我刚才说的步骤
你来做
做了之后
然后接下来你去找了一个图形
你去找
找到没有
应该差不多了
应该找到了
找到之后
然后接下来看
注意我这边点
这边开始读你的新的
你看
是不是这个图形
看到没有
是不是就是这个图形
我们可以再来玩一遍
再来玩一遍
是否再玩一次
确定
确定之后
然后接下来
你这边的话
我再给你两秒钟时间
你先随便想一个吧
先随便想一个两位数
然后接下来
来做这个简法操作
做了没有
做了之后
然后接下来找到这个
得到的这个值所对应的这个图形
找到图形没有
找到这个图形之后
然后接下来来了
三
二
一
走
你看一下
是不是这个图形
是不是很神奇
至少我第一次玩的时候
我觉得很神奇
但是你真正真正知道
它的原理之后
你会觉得
也就那样
它这个什么原理呢
它的原理其实很简单
就是你的任意的这个两位数
任意的这个两位数
那接下来减去它的各位和实位
那是不是会得到这个新的数
对不对
这个数的话
一定是什么
一定会是9的倍数
它一定会是9的倍数
说利用这个特性的话
你就可以
就可以做这个案例了
这个独新数
也就是你随便选哪个数
随便选哪个数
然后接下来你做了一顿这个操作之后
你得到那个数
它一定是什么
一定是9的倍数
所以我只需要把9的倍数的地方
是把这个图案
是不是给它这个弄成一样的就可以了
对不对
你看比较9981
大家这边90
从这开始
然后27
看没有
它的话
其实原理就是这个样子的
所以道理的话
其实很简单
但这个的话
如果你不明白的话
你玩这个的话
你就会觉得很神奇
你这边的话回头
你把它做出来之后
你可以就是找一些人
他前提是他不知道
那你可以在他面前让他玩一下
他一定会觉得很神奇
你玩的时候
你还可以装模作样一下
是吧
我现在开始释法了呀
之类的
对不对
巴拉巴拉
OK
好
这个的话
就是我们这个案例
案例的效果
独行说
这个大家已经知道了
对吧
然后接下来老规矩
在讲这个
案例
这个代码的之前
我们这边的话先来讲这个前置的知识
来到我们这个文档
好
我们这个文档的话
然后接下来
我们这边的话需要一些
前置的知识
需要什么前置的知识呢
首先的话是一个
HTML5新增的查询API
QuerrySelector和QuerrySelectorO
这两个API是什么呢
这两个API的话
其实就是
它首先是H5新增的
它可以让你使用这个CSS的
语法
就CSS选择去的这个语法
来查找这个动物远说
你想你以前在查找动物远说
是不是很麻烦
对不对
通过这个document.getElementByID
或者document.getElementByTogLim
ByLim
然后接下来
还要就是一层一层去找
first child, last child
很麻烦
那H5的话
它就给你新增了
这两个API
它就非常的方便
那我们这边
让我们来看一下
我这边的话
我打开一个桌面上的这个
在这里
好,把这三楼重新写吧
这边
比如说我这边的话
有一个这个UAL
UAL的话
然后下面我有个Li
下面有这个Li
Li的话
然后接下来这边5
这边是downer
downer
然后接下来成一个5
OK
我现在的话是不是生成了
一个这样的结构
好,然后接下来的话
我这边的话script
我这边的话
哇,一个这个Li
等于一个什么呢
等于一个这个document
点这个query selector
query selector
好,然后接下来的话
这里
这里的话
你就可以传入什么呢
你就可以传入这个sys的选择器了
比如说我们这边是UAL
下面的Li
那接下来我们这边
让我们来看一下
能不能找到这个Li
我们这边打印一下
打印一下之后
然后接下来我们这边
在浏览器中
把这个文件打开
好,然后接下来
我们这边我们来看一下
你看这里
你看
是不是就成功的选择上了第一个Li
看到没有
第一个Li就成功
选择上了
但有了同学说
我们这边的话
UAL下面的Li不是有五个吗
这个的话
其实就是query selector的特点
query selector的话
它是什么呢
它是只选择上
匹配的第一个元素
只会
只会选择上匹配的第一个元素
那我如果比如说
我要选多个
我选多个我怎么办呢
好,这边上你可以用这个
query selector O
用这边1一个Li
等于一个document
点这个query selector O
然后接下来这边上UAL
下面的Li
看到没有
再加上我这边上我log
log这个Li
好,然后接下来
我们这边让我们来看一下
说心
你看
我这边的话
第二次我是不是就是把五个Li
是不是就都选择中了
对不对
说这里头就是
如果是这个query selector O的话
query selector O
它会干嘛呢
会选择中所有匹配的元素
明白没有
这个就是H5
给我们新增的
非常好用
我现在的话
选这个动物元素
我全部都用这个了
我基本不会用什么
get element by id啊那些
好,那既然我把这个的话
放到你的这个笔记里面
在笔记里面放一份
OK
这是第一个前置知识
但你如果已经听了
我另外两个课的话
这个的话其实也讲不过了
对吧
那下一个
下一个的话就是这个弹性盒子
我们这边的话得用到这个弹性盒子
这弹性盒子是什么呢
弹性盒子你看我这边写的有
它是在09年的时候
算起来也十多年前了是吧
然后w3c提出了一种新的方案
叫做什么呢
叫做flex布局
那这个flex布局的话
它就可以帮助我们轻松的完成
这个页面上的各个布局
我们这边让我们来看一下
这什么意思
它其实很简单
回到我们的这个代码里面
我把这就删掉了
好,比如说我这边上有个div
div.container
那这个就是我的容器
容器下面的话
然后接下来又有多少个div呢
又有比如说4个
有4个div
然后叫这边downer
ok
好,然后接下来的话
我这边
我设置一下这个样式
这边的话点container
我设置它宽是500
高是500
然后接下来的话
outline
outline没学过是吧
我用这个border吧
border
border epx solid
ok
好,那接下来的话
我设置一下
点这个container
下面的这个div
我每一个给它什么呢
给一个宽是100
高是个100
然后接下来给一个border
给个border epx solid
然后接下来我设置一下这个txt-online
center
那接下来这边
fault-size
给个比如说18px
然后接下来再设置一下这个nighight
也是100px
ok
好,那接下来我们这边我们来看一下
回到这边
这边的话你看现在的话是不是就是这样子的
对不对,正常情况下的话
我们这边的话
外面是有一个大盒子
大盒子里面
然后第1个小盒子
第2个小盒子
然后第3个
第4个
那现在的话我要干嘛呢
我要让这几个盒子
垂直成一排
那有同学说这个简单嘛
这个我之前学过浮动
我用浮动就可以了
但是你要注意
浮动的话它本来就不是用来布局的
它是用来做什么呢
它是用来做文字环绕的
这个的话
你们之前听那个诚哥的课
诚哥应该是给你们讲过的
它本身是用来做这个文字环绕的
它本意就不是做这个布局
所以我们这边的话
想让它这个水平排成一行
那怎么办呢
那这边的话
我可以设置它们的容器
容器是谁
容器是外面的这个DIV
对不对
外面的这个DIV
我就可以设置什么呢
我就可以设置它是个弹性盒子
Display
这个Flex
当你设置了这个之后
然后接下来你再一刷新
你会发现
诶,所有盒子是不是
排成一行了
对不对
那有的同学会说
这个的话也没什么大不了
虽然你说那个浮动
Float
它不是用做布局
但是我这边写个Float Lift
也可以达到相同的效果
但是你注意
我们这边那弹性盒子除了
这个以外
它其实还提供了什么呢
它可以让你很方便的
在水平方向
和垂直方向来
就是分配这几个盒子
那什么意思
回到我们的笔记
首先的话第一步
第一步你要生成弹性容器和
弹性项目
那谁是弹性容器
就我们外成了这个大盒子
这个我们称之为弹性容器
这个的话就是弹性项目
当你把外面的盒子设成DisplayFlex的时候
它就是一个弹性容器了
然后里面的一个一个小盒子
它就是弹性项目
好,完成了之后
然后接下来
更改方向这个你不用管它
正常情况下
你看它这边这个默认值就是这样子
可不可以让它倒着
你就设置什么呢
Flex Direction
然后Zo Rewards
比我们这边我们来看一下嘛
这边你可以设置这个Flex
然后接下来这边Zo Rewards
然后接下来你这边
你看它是不是就倒着了
对不对
一二三四
但这个不是它最好用的
它最好用的是什么呢
最好用的是这个
这个justify content
这个属性我真的是挨得不得了
这个简直太好用了
为什么呢你看这边
使用这个属性
它可以影响主轴的排列方式
你看我们一般的话
我们就是一行我们要干嘛
我们是不是比如说
我们有可能要平均分配这个盒子
也有可能像这样子平均分配
也有可能要居中
对不对
然后也有可能是像这样子
每一份都是这个一样的
那你通过这个属性justify content
你就可以快速的把这个一行这个盒子
你把它就是平均分配
比如说我这边的话justify content
我写一个这个space between
然后加这边你看走
看到没有
你看它是不是快速的就是两端对切
对不对
它两端是没有这个
这个这个什么间隙
然后中间是有
以前你要写这个好麻烦
对不对
你得去计算它的这个margin
然后一点一点的
是不是去这个挤啊
对不对
你看现在就非常的方便
除了这个以外的话
然后还有些其他的
比如说space evenly
space evenly的话
它就是什么呢
它就是每一边的这个间隙
就这儿和这儿和这儿都是相等的
看到没有
它就提供了你在水平方向
如何来进行排列
相当的方便
除此以外的话
我还给大家介绍了一个
什么呢
就是这个彻軸上面排列
彻軸的话它这边的话你看
如果你是flex start
它是这个样子的
如果是flex end
它是这样子的
如果是stretch
它就是拉伸
它默认值就是这个
stretch
默认值就是这个
但有的同学说
你刚才排出来不是这个样子吗
这个样子是因为我们给这个div设置了高度
你如果不给这个div设置高度的话
它就是这个样子的
我们这边我们来看一下吧
比方我这个下面的这个div
我没有高度
再加这边你看一下
它是不是就是直接占满
对不对
直接占满
但这些的话我们一般用不到
我们一般用哪个呢
我们一般用这个
align items center
比如说我这边
我再设置一个
align items center
好
然后接下来这边走
你看
我的盒子是不是就是垂直水平居中了
看到没有
以前你要写这个效果
其实是很麻烦的
你要去计算这个margin
一会top50%
你还得去减去它这个盒子
它这个本身的高度的一半
对不对
好麻烦
我现在使用弹性盒子
一弹就出来了
看到没有
使用弹性盒子一弹就出来了
你这边的话
你可以把这个视频先暂停一下
你先把这个部分
这个部分
你可以自己写一些
但弹性盒子的话
这个属性还很多
我这边的话
我们就是不一一讲完
我们只讲什么呢
只讲我们这边独行数
我们会用到的
不用到了
我们就先放一放
因为后面的话
大家上那个css3的课程的时候
老师会详细介绍的
好吧
好这是这个弹性盒子
好大家下一个
下一个的话是网格布局
我们来看一下这个网格布局
网格布局的话
叫做Grid
翻译成中文叫做网格
它的话和flex布局
flex布局
就是我们前面说的弹性盒子
对不对
它有一定的相似性
但是呢
它最大区别是什么
flex布局是这个
轴线布局
它针对的是一维的
就比如说你看我这边是不是一行盒子
对不对
一行盒子怎么布局
而这个网格布局的话
它是什么呢
它是将这个容器
划分成行合列
然后接下来的话
我这边的话就直接
行怎么布局
列怎么布局
我就都指定了
看到没有
所以你可以把这个干嘛呢
你可以把这个看作是一个二维布局
我们的这个flex是一维布局
这个的话就是一个二维布局
我们的这个grant的布局的话
比flex要强大一些
回头的话
我们这边就会用到
你看这边
这边是不是会有很多的这个
很多的这些一个一个的这个小的项目
对不对
那回头这个的话
我就是使用什么呢
使用这个grant的布局
那么来看一下这个grant的布局
我这边的话也是只交基础
交到我们能够用就可以
然后我们这边首先
设置什么呢
设置displaygrant
这边就是我们的这个容器
采用什么呢
采用这个完格布局
然后默认情况下所指定的容器元素
是会计元素
也可以通过display inlinegrant的
设成行内
这个你不用管它
你反正的话就是先
把这个设置上
那我们来看一下这边
这个html的这个代码
首先的话
这个是不是我的容器
对不对
我的容器大家这边有个wapper
下面有这么多个div
然后接下来的话
这边的话我就设置什么呢
我就设置它是一个
网格布局
设置它是个网格布局
网格布局之后
然后接下来的话
有这两个属性
看到没有
这两个属性是干嘛的呢
这两个属性
一个是设置你网格的这个列
一个是设置网格的这个行
行可列
这个的话
我在下面其实是有解释的
在下面
就这边
Grand Template Cromes
定义每一列的列宽
而这个的话定义什么呢
这个的话定义每一行的
行高
看到没有
让我可以通过什么呢
我可以通过这种方式
比如说这边
Grand Template Cromes
说明的话这边有几列
首先你想想有几列
是不是应该是有三列
每一列
这个多宽
是不是150
对不对
然后加这边Rose
是不是有三行
每一行高多少
是不是高150
对不对
说回头的话
你出来的话
就是应该是
这个样子的
就应该是这样子的
那回到我们这边
回到我们这边
我们这边的话
现在想做一个效果
什么效果呢
比如说这边
这边的话是这个第一个
然后接下来这边
是第二个
一二站一排
然后接下来的话
这边
这边是第三个
这边是第四个
三四站一排
那我们这边怎么做呢
你看这边
这边的话我就设置
这个就不要了
这个的话我就设置
它是Grid
对吧
Grid不拘
然后下面的DV
你就不要给宽高了
这边不要给宽高
然后接下来你这边
这边的话你就设置
这两个属性
一个是这个
这个GridTemplateCroms
一个是Rose
那接下来到我们这边
格式化一下
然后接下来我们这边的话
我们就设置
它是500是吧
500的话
我们这边的话就是
然后
对不对
250的250
那是不是就是两列
每一列刚好
对不对
然后接下来这边这个肉
肉的话我就设置
是几行呢
两行
每一行的话是200
好
然后接下来我们这边
我们来看一下
刷新
你看
是不是就出来了
一个网格布局就出来了
看到没有
这边的话是第一个盒子
第二个盒子
第三个
第四个
它其实就是一个二维的弹性盒子
明白没有
它就是二维的弹性盒子
好
然后接下来明白了这个之后
然后这边也可以用百分比
比如你这边可以用什么呢
可以用这个百分比
不用把这改一下吗
我们这边那就是应该是
说50%
50%
怎么样这个样子
然后回头的话
你这边看一下刷新
这不变了
对吧
好
大家还可以干嘛呢
还可以就是这个样子
使用这个repeat
repeat
repeat是什么呢
就有的时候我们要重复
重复书写同样的值很麻烦
对不对
特别是你的网格很多的时候
比如我们刚才
我们刚才的话是不是写的是这个
我们是不是这样写的
那如果我的网格很多
比如每一列只有50
每一列只有50
那你这边是不是要写很多个50啊
对比如我的列很多
我这边是不是要写很多个50啊
那就很麻烦
那你就可以通过什么呢
你就可以通过repeat
通过这个函数
这个函数的话
然后接下来你看一下
他接收两个参数
第一个是他重复多少次
第二个的话是每一次
就每一列
或者每一行
他对应的值是多少
那比如说刚才
刚才的话我们就应该是重复多少次
什么两次
对吧
然后这样每一列的话是吧
像书
然后接下来回到这边
这不仍然是一样的
看到没有
仍然是一样的
这个的话就是网格布局
一个最简单的应用
我们就讲到这个度就可以了
讲到这个度的话
然后接下来你回头做这个就可以了
做这个
这个我就用了网格布局
你看这边这边是不是
第一列
第二列
第三列
第四列
第五列
对不对
要加行
行有20行
看到没有
那这个用网格布局就很方便
好你这边的话可以把这个视频占顶一下
你去试一下
对吧
试一下这个网格布局
好
然后下一个
下一个的话
这边的话是介绍一个
这个C13的这个过渡效果
因为这个的话
我们到时候写的话也会用到
过渡
过渡是什么呢
你看这边我写的有
过渡的话是让我们在样式切换时
更加的什么呢
更加的丝滑
不至于就是两个样式之间
你这个切换很生硬
什么意思
就这个意思
比如说我这边
我把这删了
这样子我不删
我把这个
我把整个这个给你放到笔记里面
我给你放到笔记放到哪
放到这吧
好吧
具体
具体势力
势力
有效
OK
我给你放到这里
好
我们来看这个过渡
过渡的话
就是让你的这个切换更加的丝滑
我比如我举个例子
我快速的让你这个感受一下
比如我这边它有一个DIV
DIV
比如宽射100
高射100
给个背景颜色
Bang on the corner
Red
OK
那现在的话在我们这边
所以就有这么一个DIV
对不对
然后接下来我给他设置一个什么呢
我给他设置一个Hover效果
DIV
Hover
我让他干嘛呢
我让他的高变成300
那接下来回到我们这边
刷新
那我现在拿鼠标一上去
看到没有
是不是就有一个Hover的时候
高变成300
对不对
但是你现在这个变换的话太突然了
太突然了
那怎么办呢
那我这边的话我可以给他设置一个Trization
过渡
大家这边
代表所有属性
都要应用这个过渡
那接下来这边比较点5秒
就是0.5秒
那我们这边我们来看一下效果
刷新
好 走
看到没有
所以就会有一个比较丝滑的这个过渡效果
你看这个这个效果是比刚才那个看着舒服多了
对不对
比刚才那个看着舒服多了
然后除了这个以外的话
我比如说我还可以变一下背景颜色
比较Banglone的Conner
不要给个Blue
刷新
你看
是不是高和颜色
是不是都应用了这个过渡
对不对
那我们这边我们来看一下这个过渡
它的这个语法
首先的话有一个Poverty
Poverty就是你要过渡的这个属性
是哪些
你如果设置一个Or
就代表所有的属性
你都要应用这个过渡
那第二个Duration
这个就是你过渡他的这个完成时间
你想在多少时间里面完成
比我们刚才
刚才我们是不是设的是点5
对不对
我现在把这个点去掉
他就是多少
这就是5秒
然后这样我这边刷新一下
你看
这明显就慢很多
对不对
他会在5秒钟以内完成这个效果
一开
他也是在5秒钟以内
看了没有
好然后这边
还有就是这个Timing Function
这个是什么呢
这个就是你过渡的这个函数
就是你过渡的这个速度的曲线
你比如说是平滑的过渡
还是先快后慢
还是先慢后快
这个的话我们这边的话
它是个可选的
就前面两个你必须要给
前面两个你要给
后面这个是可选的
那我们这个不管他
后面正是学这个Trization的时候
我们再来说
那这个这个的话
是就是你过渡的这个延迟时间
就正常情况下是不是就是立即开始啊
对吧
我这边我可以稍微延迟一下
比如过一个2秒钟以后
再开始
那你可以再设置一个时间
比如说这边
我这边设置个点5
到现在我这边2秒后
对吧
我这边让我刷新
然后鼠标一上去
你看是不2秒钟之后
它是不是才开始变化的
好鼠标一开
看秒
是不是2秒以后
对不对
这个的话就是关于这个过渡
好过渡的话这边
我也给了一个例子
这个例子其实就是
刚才我写的那个例子
在这里
所以就是刚写的那个例子
ok
好这里的话你可以自己试一试
好最后一个
最后一个前置知识就是什么呢
就是这个变形
这个
这个我们在做这个读新书的时候
我们也会用到
这个变形的话也是这个c3里面提供的
这变形你去认证学的话
它其实还是比较复杂
我们这边仍然就是只讲我们会用到的
它这个变形的话
这边的话提供了这么几种变形
比如说这边的话旋转
rotate
然后还有什么呢
还有这个扭曲
这个screw
然后下这边scale
变这个尺寸
然后下这边这个是位移
以及这个修改什么呢
修改这个triceform它的这个原点
那么一个一个来看
首先是这个旋转
旋转的话就是干嘛呢
它就是你可以设置一个这个角度
然后用来指定这个旋转的这个幅度
比如说我们这边我们来举个例子
比如说我们这边
我们先把这个先删掉
那现在的话这边是不是就是一个diy
对不对
然后我们这边让它hover的时候
我们设置一个什么呢
设置一个triceform
你注意哈
无论是旋转还是这个位移
还是这个这个这个尺寸这个
它都是什么呢
都是这个triceform属性
triceform属性完了之后
然后接下来这边的话是这个
rotate
你要旋转多少度
比我们要旋转多少度呢
我们要旋转这个45度
你就可以写个45第一季
代表45度
好那我们这边让我们来看一下
刷新
移上去
你看
这就有一个这个旋转的效果
默认它这个中心点应该是哪个点
中心点是不是应该是这个点
对不对
但你这个旋转的话好声音
那你可以结合什么呢
结合我们刚才讲的这个过度
trization
or
然后点5秒
然后加这边
刷新
看
哎你看是不是就会有一个这个过度的效果
对不对
看上去就会舒服一些
啊这个是rotate旋转
啊这个很好理解
而且我们这边的话也到时候就会用到
用我这边重新刷新一下
我这边让你看
我点击
你看这边是不是就在转
对不对
这个的话其实就是我们会用到什么呢
会用到这个旋转
然后还有几个
还有几个就一起介绍了
这个screw
这个是什么呢
这个是让元素清斜
啊你可以
他可以将一个
对象以中心位置
围绕这个x軸和y軸
进行这个清斜
比我们这边来看一下吧
比我们你这边screw
30度
30度的话他这边就是什么
是不是就是这个角
看不看
这个角
这里的话会有一个这个30度
其实就是这个角
看不看
他这个是screw x
比我们这边我们来试一下
比如我们这边的话是screw
screw x
比如说30
好然后再这边我们来看一下刷新
看不看
是不是就会有一个这样子的这个效果
啊
这个就是清斜
然后再这边是y
y的话就是垂直轴
你把这个改一下
改成这个y
改成y轴再加这边刷新
走
看不看
他就是y轴的一个清斜
那你这边的话
如果是直接这个screw
他是不是既有也可以是轴
也有y轴
对吧
啊这个你可以自己试一下
那下一个是这个说放
说放是这个screw
啊screw
他这边的话可以在水平方向和垂直方向同时说放
但我们一般来讲
我们只设一个值
一个值的话
他就是水平和垂直轴
什么都会进行说放
对吧
他默认值是多少呢
默认值是1
啊是1的话
就是他的一倍大小
一倍大小是不是和他一样大
然后如果你大于1
那他就是放大
如果小于1
他就是说小
比如我们这边举个例子
比如说我们这边的话是这个screw
screw
然而在这边呢
我们传一个什么呢
传一个2
传一个2的话
他这边的话是不是就是会是变成他的两倍大小
比我们这边走
看到没有
好
这边我把这个div
稍微放到中间一点
比较这边呢
走
啊400太多了
比如说
啊差不多
好你看
看到没有
说就变成他的两倍大小
也就是他的这个宽
啊宽变成两倍
就变成这么这么长
啊他的高
高的话本来是
本来是这么高
那变成两倍
所以变成这么高
对不对
所以就变成这个样子
默认的话是中心这个点
而且如果你是小于1
比如这个0.5
他就是多少
是不是就是一半
对吧
你看
所以就变成他的一半
这个就是scale
那接下来还有一个这个translate
translate的话就是他的这个位移
啊位移
你看这边
translate x和y
他就是使元素水平方向和垂直方向
同时移动
啊你如果只传一个值的话
他就是水平方向移动
啊大家你这边的话
如果是translate
啊他有一个translate x和translate y
如果你这边是
translate x
我把他改一下
这边x
这边他有个y
那这个的话就是水平方向移动
这个的话就是垂直方向移动
比我们这边的话
我们来试一下
比我们这边让我
translate
啊记得有个x
然后接下来这边的话
就是比如说我移动多少呢
移动100
100相说
好放心
走
看到没有
所以就有个这个效果
这就有个水平移动的效果
对不对
啊好这是关于这个translate
啊
那最后一个最后一个是这个transform origin
就默认情况
像我们这边的话
就是这个点
取的是这个点
是不是这个元素的这个中心点
对不对
你看这个旋转
你就看得出来
比如我们这边
我们在旋转的时候
比如说
zo
比如说这边
zoate
啊我们这边旋转多少呢
旋转45度
走
你看
看到没有
默认是什么呢
默认他这个点
是不是应该是这个点
对吧
是这个点
那这个点的话
你是可以改的
啊可以改的
通过什么呢
通过这个
transform origin
比我们来看一下嘛
在没有这个
重置transform origin下面
啊它是以什么呢
以元素自己中心位置
进行这个变形
那你这边
你可以设置这个transform origin
啊比如你这边的话
可以用关键词
也可以用什么呢
也可以用百分比
比我们这边我们来设置一下
比较transform origin
我设置成什么呢
设置成零零
零零的话
我刷新一下
零零的话就应该是哪个点
是不是就应该这个点
对不对
让它接下来回头
你看
这明显和刚才不一样了
看到没有
你用我的中心点在这了
啊
这个就是transform origin
设置它的这个
原点
ok
好那这个的话
就是我们整个这个
独新数的这个前置知识
但有的同学可能会觉得
这个前置知识比较多
比较多的话
是因为比如说
我在介绍这个变形的时候
其实我们会用到什么呢
我们会用到这个rotate
主要用到rotate
但是我就把后面的这几个
一起给你介绍了
对不对
然后这个弹性盒子和这个网格布局
其实主要是用到什么呢
用到网格布局
就是我这边的话
提前给你讲了弹性盒子
再给你讲这个网格布局
你要好好理解一些
啊
好这个的话
大家下来的话
可以把这个文档看一看
看了之后
然后接下来的话
可以尝试的来做一下这个
来做一下这个
这左边就是一个rotate
右边的话就是一个
网格布局
好吧
好这几颗先到这里